=My Foxfoe Queen=
=Ratu Rubahku=
=Episode 18=
=Episode 18=
Doctor Zhang.
Dokter Zhang.
I read in this book
Saya membaca di buku ini
about a kind of gu worm called the Mother-Child Gu.
tentang sejenis cacing gu yang disebut Gu Ibu-Anak.
It says it can control a person's mind.
Dikatakannya ia dapat mengendalikan pikiran seseorang.
I find it quite interesting.
Saya menganggapnya cukup menarik.
But in this book,
Namun dalam buku ini,
the methods of casting and removing the Gu
metode pengecoran dan pelepasan Gu
are not described in detail.
tidak dijelaskan secara rinci.
So I wanted to ask you, Doctor Zhang,
Jadi saya ingin bertanya kepada Anda, Dokter Zhang,
are you familiar with the Mother-Child Gu?
apakah anda familiar dengan Gu Ibu-Anak?
Your Highness,
Yang Mulia,
I know nothing at all
Aku tidak tahu apa-apa sama sekali
about the art of Gu.
tentang seni Gu.
However...
Namun...
However what?
Namun apa?
But I do know
Tapi aku tahu
of a woman on the outskirts of the city.
seorang wanita di pinggiran kota.
It's said she's well-versed in Gu arts.
Dikatakan bahwa dia ahli dalam seni Gu.
But she's moody and unpredictable,
Tapi dia pemurung dan tidak bisa ditebak,
and loves using Gu on people.
dan suka menggunakan Gu pada orang.
Anyone who's dealt with her
Siapa pun yang pernah berurusan dengannya
has been more or less afflicted.
telah lebih atau kurang terdampak.
I advise Your Highness
Saya menyarankan Yang Mulia
not to seek her out.
untuk tidak mencarinya.
I am the Empress.
Akulah Permaisuri.
She wouldn't dare use Gu on me.
Dia tidak akan berani menggunakan Gu padaku.
Well...
Dengan baik...
Even the late emperor was afflicted by her Gu a few times.
Bahkan mendiang kaisar pun beberapa kali terserang Gu-nya.
But the late emperor did not punish her.
Namun mendiang kaisar tidak menghukumnya.
Instead, he built her a residence
Sebaliknya, dia membangunkannya sebuah tempat tinggal
on the outskirts.
di pinggiran.
Is that so?
Benarkah begitu?
Why was that?
Mengapa demikian?
I heard
saya dengar
she once saved the late emperor's life.
dia pernah menyelamatkan nyawa mendiang kaisar.
What's her name?
Siapa namanya?
No one knows her real name.
Tidak seorang pun tahu nama aslinya.
People just call her
Orang-orang hanya memanggilnya
Ghost Granny.
Nenek Hantu.
Ghost Granny?
Nenek Hantu?
Yes.
Ya.
I was just curious.
Saya hanya penasaran.
It was a casual question.
Itu pertanyaan santai.
Thank you, Doctor Zhang.
Terima kasih, Dokter Zhang.
I take my leave.
Saya permisi dulu.
Yue,
Yue,
do you think the one who cast the Gu
menurutmu apakah orang yang mengeluarkan Gu
could be the Ghost Granny?
mungkinkah Nenek Hantu?
Impossible.
Mustahil.
The book says
Buku itu mengatakan
the Gu caster must stay within five li
Perapal mantra Gu harus tetap berada dalam jarak lima li
of the person being controlled.
dari orang yang dikendalikan.
So the caster must be inside the palace.
Jadi, penyihir itu pasti ada di dalam istana.
Ghost Granny lives on the outskirts,
Nenek Hantu tinggal di pinggiran kota,
dozens of li away from the palace.
puluhan li jauhnya dari istana.
It shouldn't be her.
Seharusnya bukan dia.
Never mind.
Sudahlah.
I'll have to ask her myself.
Aku harus bertanya sendiri padanya.
No.
TIDAK.
She loves using Gu on people,
Dia suka menggunakan Gu pada orang,
it's too dangerous.
itu terlalu berbahaya.
Let me go instead.
Biarkan aku pergi saja.
You stay here and wait.
Anda tinggal di sini dan menunggu.
I'll be back soon.
Saya akan segera kembali.
Alright.
Baiklah.
Is anyone there?
Apakah ada orang di sana?
If you want to die,
Jika kamu ingin mati,
open it.
membukanya.
I mean no offense.
Saya tidak bermaksud menyinggung.
My apologies.
Maafkan saya.
I've come to see Ghost Granny.
Aku datang untuk menemui Nenek Hantu.
May I ask if she's here?
Bolehkah saya bertanya apakah dia ada di sini?
Your eyes and brows
Mata dan alismu
look just like your father's.
terlihat seperti ayahmu.
So you are Ghost Granny.
Jadi kamu adalah Nenek Hantu.
I am Xiling Xuan.
Saya Xiling Xuan.
I heard you're skilled in Gu arts,
Aku dengar kamu ahli dalam seni Gu,
so I've come to ask you a few things.
Jadi saya datang untuk menanyakan beberapa hal kepada Anda.
There are thousands of Gu.
Ada ribuan Gu.
Which kind are you asking about?
Jenis yang mana yang Anda tanyakan?
The Mother-Child Gu.
Ibu dan Anak Gu.
Mother-Child Gu.
Ibu-Anak Gu.
Mother-Child Gu,
Ibu dan Anak Gu,
Mother and child connected,
Ibu dan anak terhubung,
bound through life and death,
terikat melalui hidup dan mati,
love leads to madness,
cinta menyebabkan kegilaan,
fate has been defied.
takdir telah ditentang.
Please, could you be more specific?
Tolong, bisakah Anda lebih spesifik?
Before I change my mind about killing you,
Sebelum aku berubah pikiran tentang membunuhmu,
you'd better leave now.
Sebaiknya kamu pergi sekarang.
Looks like Lord Yi has begun to suspect something.
Tampaknya Tuan Yi mulai mencurigai sesuatu.
So what?
Jadi bagaimana?
This Gu cannot be undone.
Gu ini tidak dapat dibatalkan.
There's nothing he can do.
Tidak ada yang dapat dia lakukan.
But His Majesty's had a headache
Tapi Yang Mulia sedang sakit kepala
since last night.
sejak tadi malam.
If no cure is found soon,
Jika tidak ditemukan obatnya segera,
I'm afraid
aku takut
something bad will happen.
sesuatu yang buruk akan terjadi.
Heng has fallen under a demon's Charm Spell.
Heng telah jatuh ke dalam Mantra Pesona iblis.
The only way to break it
Satu-satunya cara untuk menghancurkannya
is to sever all feelings of love.
adalah untuk memutuskan semua perasaan cinta.
Sever all love?
Memutuskan semua cinta?
From this day on,
Sejak hari ini,
he will never love anyone in this world again.
dia tidak akan pernah mencintai siapa pun di dunia ini lagi.
But if so,
Tapi jika memang begitu,
wouldn't His Majesty...
bukankah Yang Mulia...
Heng is an Emperor.
Heng adalah seorang Kaisar.
He cannot let love weaken his will.
Dia tidak bisa membiarkan cinta melemahkan tekadnya.
Grind this insect into powder,
Giling serangga ini menjadi bubuk,
and brew it into medicine for him.
dan menyeduhnya menjadi obat untuknya.
He'll recover soon enough.
Dia akan segera pulih.
Yes, Your Grace.
Ya, Yang Mulia.
(Former Empress, Duanmu Jin)
(Mantan Permaisuri, Duanmu Jin)
This title
Judul ini
feels like something from a past life.
terasa seperti sesuatu dari kehidupan masa lalu.
Don't call me that again.
Jangan panggil aku seperti itu lagi.
Yes.
Ya.
But I don't understand,
Tapi aku tidak mengerti,
after all these years,
setelah sekian tahun,
why won't you acknowledge His Majesty?
mengapa kau tidak mengakui Yang Mulia?
Just take good care of Heng.
Jaga Heng baik-baik.
Yes.
Ya.
(Only if Heng believes I was killed by demons,)
(Hanya jika Heng percaya aku dibunuh oleh iblis,)
(will he bear an unshakable hatred toward them,)
(apakah dia akan memendam kebencian yang tak tergoyahkan terhadap mereka,)
(so he won't repeat the late emperor's mistake)
(agar dia tidak mengulangi kesalahan mendiang kaisar)
(of falling in love with a demon.)
(jatuh cinta dengan setan.)
(Only then can he destroy them without mercy.)
(Hanya dengan begitu dia dapat menghancurkan mereka tanpa ampun.)
You useless physicians of the Imperial Medical Court!
Hai dokter-dokter tak berguna dari Pengadilan Medis Kekaisaran!
If my Mother were still alive,
Jika Ibu saya masih hidup,
my headaches would've been cured long ago!
Sakit kepala saya pasti sudah sembuh sejak lama!
Get out!
Keluar!
All of you, get out of my sight!
Kalian semua, minggirlah dari hadapanku!
Your Majesty,
Yang Mulia,
I have found a divine healer hidden among the people.
Aku telah menemukan penyembuh ilahi yang tersembunyi di antara orang-orang.
You're afflicted by a demon's Charm Spell,
Kamu terkena Mantra Pesona iblis,
which is why you're so obsessed with the Empress.
itulah mengapa kamu begitu terobsesi dengan Permaisuri.
Nonsense!
Omong kosong!
My love for Xin'er
Cintaku pada Xin'er
is true and from the heart!
adalah benar dan dari hati!
It is not true love, Your Majesty.
Itu bukan cinta sejati, Yang Mulia.
It's because you've begun to doubt
Itu karena kamu sudah mulai ragu
the reality of that love,
realitas cinta itu,
that your head aches so painfully.
bahwa kepalamu sakit sekali.
The Charm Spell is tormenting you!
Mantra Pesona sedang menyiksamu!
You...
Anda...
If you dare deny my love for the Empress again,
Jika kau berani menolak cintaku pada Permaisuri lagi,
I'll kill you!
Aku akan membunuhmu!
Your Majesty!
Yang Mulia!
I brought two elixirs from the divine healer.
Aku membawa dua ramuan ajaib dari tabib dewa.
The blue one will make you sever all feelings of love,
Yang biru akan membuatmu memutuskan semua perasaan cinta,
cut every emotional tie
putuskan setiap ikatan emosional
and cure the headache completely.
dan menyembuhkan sakit kepala sepenuhnya.
The red one only relieves the pain,
Yang merah hanya menghilangkan rasa sakitnya saja,
but cannot heal it.
tetapi tidak dapat menyembuhkannya.
Your Majesty.
Yang Mulia.
What did you give me to drink?
Kamu berikan aku minum apa?
Why does my head hurt even more?
Mengapa kepalaku makin sakit?
Your Majesty.
Yang Mulia.
Actually, the red one is the potion to sever love.
Sebenarnya yang merah itu ramuan untuk memutuskan cinta.
You...
Anda...
How dare you deceive me?
Beraninya kau menipuku?
I didn't dare, Your Majesty. I did it for your own good!
Saya tidak berani, Yang Mulia. Saya melakukannya demi kebaikan Anda sendiri!
Only this way
Hanya cara
can your illness truly be cured.
dapatkah penyakit Anda benar-benar disembuhkan.
Only then will the demon's spell leave your heart!
Baru pada saat itulah mantra iblis akan meninggalkan hatimu!
I'll kill you!
Aku akan membunuhmu!
(Your Majesty.)
(Yang Mulia.)
(You will one day understand the Former Empress's intentions.)
(Suatu hari nanti Anda akan memahami niat Mantan Permaisuri.)
So that's all she said?
Jadi hanya itu yang dikatakannya?
That old witch truly is unpredictable.
Penyihir tua itu sungguh tidak dapat diduga.
After saying just those four lines, she drove me out.
Setelah mengucapkan empat baris itu, dia mengusirku.
Yue,
Yue,
what do you think
bagaimana menurutmu
she meant by those words?
apa yang dia maksud dengan kata-kata itu?
Mother and child connected,
Ibu dan anak terhubung,
bound through life and death.
terikat melalui hidup dan mati.
Could it mean
Mungkinkah itu berarti?
the parasite is divided into mother and child worms?
parasit tersebut terbagi menjadi cacing induk dan cacing anak?
There are thousands of child worms
Ada ribuan cacing anak
living inside the controlled person.
tinggal di dalam orang yang dikendalikan.
And the mother worm
Dan induk cacing
is held by the controller.
dipegang oleh pengontrol.
If the mother worm dies,
Jika cacing induk mati,
the child worms should vanish too.
cacing anak juga harus lenyap.
Then what about "love leads to madness"
Lalu bagaimana dengan "cinta menyebabkan kegilaan"?
and "fate has been defied"?
dan "nasib telah ditentang"?
Could it mean
Mungkinkah itu berarti?
that the controlled one
yang terkendali
deeply loves the controller who holds the mother worm,
sangat mencintai pengendali yang memegang cacing induk,
to the point of losing all reason?
sampai kehilangan semua akal sehat?
That's impossible.
Itu tidak mungkin.
I just can't make sense of it.
Saya tidak bisa memahaminya.
But
Tetapi
I think
Menurut saya
the time you were cursed
saat kamu dikutuk
was probably when you came from Mount Yao to the palace.
mungkin saat Anda datang dari Gunung Yao ke istana.
Think carefully.
Pikirkan baik-baik.
Who approached you back then?
Siapa yang mendekati Anda saat itu?
When I came from Mount Yao to the palace,
Ketika aku datang dari Gunung Yao ke istana,
no one dared to approach me.
tidak seorang pun berani mendekatiku.
It was said that the Former Empress Duanmu Jin,
Dikatakan bahwa Mantan Permaisuri Duanmu Jin,
my Brother's mother gave that order.
Ibu saudara laki-laki saya yang memberi perintah itu.
Why would she do that?
Mengapa dia melakukan hal itu?
Maybe she feared demons.
Mungkin dia takut pada setan.
So even until her death,
Jadi bahkan sampai kematiannya,
we never met.
kita tidak pernah bertemu.
But,
Tetapi,
my Brother wasn't afraid.
Saudaraku tidak takut.
He would always sneak to see me,
Dia selalu menyelinap untuk menemuiku,
and even brought
dan bahkan membawa
my favorite glutinous rice cakes.
kue beras ketan kesukaanku.
Glutinous rice cakes?
Kue beras ketan?
Mm.
Mm.
The parasite larva looks like glutinous rice.
Larva parasit tampak seperti beras ketan.
It could've been hidden in those rice cakes!
Mungkin saja tersembunyi di kue beras itu!
Could it be Xiling Heng...
Mungkinkah Xiling Heng...
Impossible.
Mustahil.
He was just a child back then.
Dia masih anak-anak saat itu.
How could a child do such a thing?
Bagaimana mungkin seorang anak melakukan hal seperti itu?
Besides,
Di samping itu,
he's always treated me so kindly.
Dia selalu memperlakukanku dengan baik.
All these years,
Selama bertahun-tahun,
he's cared for me like a father.
Dia merawatku seperti seorang ayah.
How could he ever harm me?
Bagaimana mungkin dia bisa menyakitiku?
Anyway,
Bagaimanapun,
it can't be him.
Itu tidak mungkin dia.
(Yaya is pure by nature,)
(Yaya itu murni sifatnya,)
(maybe he hasn't seen through everything yet.)
(mungkin dia belum melihat semuanya.)
(Since Xiling Heng often visited him as a child,)
(Karena Xiling Heng sering mengunjunginya saat masih kecil,)
(even if it wasn't him,)
(meskipun itu bukan dia,)
(he must've seen something.)
(dia pasti melihat sesuatu.)
Your Majesty,
Yang Mulia,
how do you feel?
bagaimana perasaanmu?
That miracle doctor's medicine
Obat dokter ajaib itu
really works.
benar-benar berfungsi.
Then, Your Majesty,
Kemudian, Yang Mulia,
how do you feel now
bagaimana perasaanmu sekarang?
when you think of the Empress?
Ketika Anda memikirkan Permaisuri?
A mere woman,
Seorang wanita biasa,
what else could I feel?
apa lagi yang bisa aku rasakan?
What I want to know now is
Yang ingin aku ketahui sekarang adalah
which demon cast that Charm Spell on me?
setan manakah yang mengucapkan Mantra Pesona itu padaku?
Your Majesty, you're finally clear-headed!
Yang Mulia, Anda akhirnya berpikiran jernih!
I've always thought the Empress was a demon,
Aku selalu berpikir Permaisuri adalah iblis,
she must be the one who bewitched you.
Dia pastilah yang telah menyihirmu.
But she already drank the Demon-revealing Potion.
Namun dia sudah meminum Ramuan Pengungkap Iblis.
She didn't show her true form.
Dia tidak menunjukkan wujud aslinya.
But if she's just a remnant soul
Tapi jika dia hanya sisa jiwa
attached to the Former Empress's body,
melekat pada tubuh Mantan Permaisuri,
then of course she'd have no form.
tentu saja dia tidak memiliki bentuk.
Your Majesty,
Yang Mulia,
do you still remember what Lord Yi said?
apakah kamu masih ingat apa yang dikatakan Tuan Yi?
The Empress is a demon,
Permaisuri adalah iblis,
a remnant soul of a white fox.
sisa jiwa rubah putih.
Your Majesty,
Yang Mulia,
are you saying the Empress?
apakah yang kau maksud adalah Permaisuri?
She really is a fox demon.
Dia benar-benar iblis rubah.
Your Majesty, she really is a demon!
Yang Mulia, dia benar-benar iblis!
Your Majesty,
Yang Mulia,
this is the fox's body.
ini adalah tubuh rubah.
Once her soul returns to it, you'll understand everything.
Begitu jiwanya kembali, kau akan mengerti segalanya.
Out of respect for our marriage,
Demi menghormati pernikahan kami,
I'll give you a proper burial.
Aku akan menguburkanmu dengan layak.
Your Majesty.
Yang Mulia.
I'll listen to you.
Aku akan mendengarkanmu.
Reward him.
Beri dia hadiah.
Let her go.
Biarkan dia pergi.
Very well.
Baiklah.
It seems
Rasanya
I've misunderstood Lord Yi.
Aku salah paham terhadap Tuan Yi.
That fox demon
Setan rubah itu
truly deserves to die.
benar-benar pantas mati.
Your Majesty.
Yang Mulia.
The Empress seeks audience.
Sang Ratu ingin bertemu dengan hadirin.
Let her in.
Biarkan dia masuk.
♪The mortal world shifts like drifting clouds♪
???Dunia fana bergeser seperti awan yang melayang???
♪So many grudges buried deep within the heart♪
???Begitu banyak dendam yang terpendam dalam hati???
♪One sword startles the soul♪
???Satu pedang mengagetkan jiwa???
♪Obsessive love and hate fill heaven and earth♪
???Cinta obsesif dan benci memenuhi langit dan bumi???
♪A single glance back, all turns to emptiness♪
???Sekilas pandang ke belakang, semuanya berubah menjadi hampa???
♪Only wind and snow accompany the fox's shadow♪
???Hanya angin dan salju yang menemani bayangan rubah???
♪Life and death apart♪
???Hidup dan mati terpisah???
♪Tears stain the frosted blossoms cold♪
???Air mata mengotori bunga beku yang dingin???
♪The soul cries blood, the heart turns to iron♪
???Jiwa menangis darah, hati berubah menjadi besi???
♪Through life and death, fate tests our bond♪
???Melalui hidup dan mati, takdir menguji ikatan kita???
♪Tonight the lights go dark, tomorrow the shadows fade♪
???Malam ini lampu padam, besok bayangan memudar???
♪Blood dyes the vast sky red♪
???Darah mewarnai langit yang luas menjadi merah???
♪Only to dance with you for a fleeting moment♪
???Hanya untuk berdansa denganmu sesaat???
♪The clouds of dreams know not the traveler's chill♪
???Awan mimpi tak mengenal dinginnya sang pengembara???
♪In a blink, youthful joy has gone♪
???Dalam sekejap, kegembiraan masa muda telah hilang???
♪One sword startles the soul♪
???Satu pedang mengagetkan jiwa???
♪Obsessive love and hate fill heaven and earth♪
???Cinta obsesif dan benci memenuhi langit dan bumi???
♪Meeting again in the world feels shoreless♪
???Bertemu lagi di dunia terasa tanpa batas???
♪Only a small boat sails through frosty skies♪
???Hanya perahu kecil yang berlayar melewati langit beku???
♪Life and death apart♪
???Hidup dan mati terpisah???
♪Tears stain the frosted blossoms cold♪
???Air mata mengotori bunga beku yang dingin???
♪The soul cries blood, the heart turns to iron♪
???Jiwa menangis darah, hati berubah menjadi besi???
♪Through life and death, fate tests our bond♪
???Melalui hidup dan mati, takdir menguji ikatan kita???
♪Tonight the lights go dark, tomorrow the shadows fade♪
???Malam ini lampu padam, besok bayangan memudar???
♪Blood dyes the vast sky red♪
???Darah mewarnai langit yang luas menjadi merah???
♪Only to dance with you for a fleeting moment♪
???Hanya untuk berdansa denganmu sesaat???